Столь же велико, как и значение растений. Многие растения опыляются только животными, что животные
                                                                               играют большую роль и в распространении семян некоторых растений.
                                                                               К этому следует добавить, что животные наряду с бактериями принимают самое активное участие в
                                                                               образовании почвы. Дождевые черви, муравьи и другие мелкие животные постоянно вносят в почву
                                                                               органические вещества, измельчают их и тем самым способствуют созданию перегноя. Через норки этих роющих
                                                                               животных легче проникают к корням необходимые для жизни растений вода и воздух.
